Claire Standley (she/her): hello, my name is Claire Stanley and i'm going to give a brief introduction today about incident management systems or I am.
Claire Standley (ella/la/le): hola, mi nombre es Claire Standley y voy a ofrecer hoy una breve introducción sobre los sistemas de gestión de incidentes o SGI.
Claire Standley (she/her): So I am as an organizational model that can be used for all hazards of emergencies and it provides the template for incident management and can be applicable, regardless of the cost size vacation or complexity event.
Claire Standley (ella/la/le): este modelo organizativo puede usarse para todo tipo de emergencias provocadas por distintas situaciones de peligro, y determina el patrón aplicable a la gestión de incidentes independientemente del coste, magnitud, localización o complejidad del evento.
Claire Standley (she/her): This type of approach is actually first developed in the 1970s by emergency responders in California.
Claire Standley (ella/la/le): De hecho, este tipo de enfoque fue desarrollado por primera vez en la década de los 70 por equipos de respuesta a emergencias de California.
Claire Standley (she/her): They have been battling a series of large wildfires that required lots of different agencies to work together and we're finding that they have problems with communication coordination and logistics.
Claire Standley (ella/la/le): Su lucha contra los incendios forestales de grandes dimensiones requería la colaboración de un gran número de agencias, entre las que surgieron evidentes problemas de coordinación, tanto en términos de comunicación como de logística.
Claire Standley (she/her): By working across these different agencies, for example, different agencies, sometimes use different terminology, for the same things which could lead to misunderstandings.
Claire Standley (ella/la/le): Cuando se trabaja con distintas agencias queda patente, por ejemplo, que en algunos casos cada una de ellas usa una terminología diferente para las mismas cosas, lo cual puede provocar malentendidos.
Claire Standley (she/her): They also use different call signs or radio frequencies, which made it more challenging to have quick and effective communication.
Claire Standley (ella/la/le): También utilizan diferentes distintivos de llamada o radiofrecuencias, lo que dificulta aún más una comunicación rápida y efectiva.
Claire Standley (she/her): As such, after these incidents they developed a new type of system called the incident command system.
Claire Standley (ella/la/le): Así pues, después de estos incidentes, desarrollaron un nuevo tipo de sistema denominado el "sistema de gestión de incidentes".
Claire Standley (she/her): Which shared common terminology and other approaches for facilitating quick and easy coordination across different agencies in the event of large scale emergencies.
Claire Standley (ella/la/le): De este modo se comparte una terminología y unos enfoques comunes para facilitar una coordinación rápida y sencilla entre las diferentes agencias en el caso de emergencias a gran escala.
Claire Standley (she/her): For the next several years the incident command system or ice house was primarily used only for wildfires, but it was later adopted expanded.
Claire Standley (ella/la/le): Durante los primeros años, el sistema de gestión de incidentes o SGI se utilizó principalmente para incendios forestales, pero más tarde su uso se fue extendiendo
Claire Standley (she/her): and made more focused on an all hazards approach that can be applied to any type of size or scope of incidents and that's what we now know as the incident management system.
Claire Standley (ella/la/le): y se fue adoptando un enfoque capaz de abarcar todo tipo de riesgos y que puede aplicarse a incidentes de cualquier índole, magnitud o sector: eso es lo que se conoce en la actualidad como sistema de gestión de incidentes.
Claire Standley (she/her): The IMS facility it's managing complex public health emergencies through five functions management planning operations logistics finance administration.
Claire Standley (ella/la/le): El sistema SGI gestiona complejas emergencias de salud pública a través de cinco funciones: gestión, planificación, operaciones, logística y administración financiera.
Claire Standley (she/her): As mentioned previously, the IMS model is flexible and adaptable to visit individual events agencies and jurisdictions.
Claire Standley (ella/la/le): Como se ha mencionado previamente, el modelo SGI es flexible y adaptable a distintas jurisdicciones, agencias e incidentes de manera individual.
Claire Standley (she/her): It can also be expanded or contracted for depending on the size or scope of the incident and can be used across all types of hazards situations all types of disasters are emergencies.
Claire Standley (ella/la/le): Puede igualmente extenderse o contratarse dependiendo de la magnitud o el sector del incidente en cuestión, y puede usarse para todo tipo de situaciones de peligro, desastres y emergencias.
Claire Standley (she/her): A few other key aspects of rms that make it particularly useful for communication and coordination instance, or that it identifies key functions it's not based on rank or hierarchy, the relationship between the key functions is also defined in a clear way.
Claire Standley (ella/la/le): Existen otros aspectos clave del SGI especialmente útiles para la comunicación y la coordinación, o para la identificación de funciones esenciales, cuya relación mutua también queda claramente definida, independientemente del rango o jerarquía;
Claire Standley (she/her): is also specify the chain of command, so it says, who should report to whom.
Claire Standley (ella/la/le): también especifica la cadena de mando, es decir, quién debe reportar a quién;
Claire Standley (she/her): and also a mandates a reasonable fan of control, in other words, no individual should be responsible for more than, say three to five other individuals in their chain of command.
Claire Standley (ella/la/le): asimismo cada escalón de la cadena debe cubrir un grupo de control razonable, es decir, ningún individuo debe ser responsable de un grupo de más de tres a cinco personas en su cadena de mando.
Claire Standley (she/her): This reduces the burden of decision making and spreads it across the organization and and clear and transparent way.
Claire Standley (ella/la/le): Esto reduce la carga de toma de decisiones y se reparte a través de la organización de manera clara y transparente.
Claire Standley (she/her): The IMS also emphasizes support for the logistic function as well as decision making, through the planning function as essential elements supporting operations and finally IMS provides assistance common terminology responders can talk and understand each other.
Claire Standley (ella/la/le): El SGI también hace hincapié en que el apoyo a la función logística y la toma de decisiones a través de la planificación son elementos esenciales para dar soporte a las operaciones; por último, IMS proporciona asistencia en lo que respecta al establecimiento de una terminología común para que los equipos de respuesta puedan comunicarse y entenderse entre sí sin dificultades:
Claire Standley (she/her): through all of this is enables local, regional and national authorities to coordinate based on the needs of emergencies and the available resource.
Claire Standley (ella/la/le): todo esto permite a las autoridades locales, regionales y nacionales coordinarse en función de las necesidades de cada emergencia y de los recursos disponibles.
Claire Standley (she/her): And it provides a structure to response, supporting the collaboration between various sectors and even between governmental and non governmental organizations.
Claire Standley (ella/la/le): Proporciona asimismo una estructura para responder a las emergencias, apoyando la colaboración entre varios sectores e incluso entre organizaciones gubernamentales y no gubernamentales.
Claire Standley (she/her): In this way, lots of different actors can successfully apply IMS within their own jurisdictions, including national departments ministries and agencies sub national agencies departments or other jurisdictions.
Claire Standley (ella/la/le): Así, un gran número de actores distintos pueden aplicar SGI dentro de sus propias jurisdicciones, incluyendo departamentos nacionales, ministerios, agencias, agencias subnacionales u otros organismos.
Claire Standley (she/her): Even local response responders and Community organizations, as well as the private sector or private industry.
Claire Standley (ella/la/le): Incluso equipos de respuesta locales u organizaciones comunales, así como el sector o la industria privados.
Claire Standley (she/her): The World Health Organization has also adopted an IMS model for its own emergency response functions.
Claire Standley (ella/la/le): La Organización Mundial de la Salud también ha implantado el modelo SGI para sus propias funciones de respuesta a emergencias.
Claire Standley (she/her): This is a schematic showing the five sections of the WHO, I have mess as a few years ago and, as you can see these meet the same five functions that we previously discussed management operations planning, logistics and financial administration.
Claire Standley (ella/la/le): Este es un esquema que muestra las cinco secciones de la OMS que implantaron SGI hace unos años; como pueden ver incluye las mismas cinco funciones de las que hablamos previamente: gestión, operaciones, planificación, logística y administración financiera.
Claire Standley (she/her): Each of these will be described in more detail and subsequent lectures, but will give a brief overview here.
Claire Standley (ella/la/le): Cada una de ellas será descrita más detalladamente en siguientes ponencias, no obstante voy a explicar brevemente sus líneas generales.
Claire Standley (she/her): The management function is the executive operational and coordination function involves decision making and risk communication.
Claire Standley (ella/la/le): La función de gestión constituye la función ejecutiva, operacional y de coordinación que supone toma de decisiones y comunicación del riesgo.
Claire Standley (she/her): The operation function and the operation section supports the tactical application of resources and often is the one of the lead functions in and it responds in terms of the on the ground operations.
Claire Standley (ella/la/le): La función y la sección de operación da apoyo a la aplicación táctica de los recursos y a menudo es la que lidera las funciones y respuestas relativas a las intervenciones sobre el terreno.
Claire Standley (she/her): The planning section is responsible for the evaluation situation assessment of options and keeping track of resources available, including some of the decision making functions mentioned previously.
Claire Standley (ella/la/le): La sección de planificación es responsable de la evaluación de la situación, la valoración de las opciones y el seguimiento de los recursos disponibles, incluyendo algunas de las funciones de toma de decisiones mencionadas previamente
Claire Standley (she/her): and logistics function manages the acquisition and deployment of resources human as well as financial or material and the finance and administration section tracks expenditures makes payments and provides administrative services.
Claire Standley (ella/la/le): y la función logística gestiona la adquisición y despliegue de los recursos, tanto humanos como financieros o materiales, mientras que la sección financiera y administrativa hace un seguimiento de los gastos, realiza los pagos y se encarga de los servicios administrativos.
Claire Standley (she/her): As mentioned one of the benefits of IMS event, if applicable to all sorts of emergency situations, it takes an all hazards approach can be scaled to different sizes of instance, be a sub national national or even cross border or international instance.
Claire Standley (ella/la/le): Tal y como se ha mencionado, una de las ventajas del SGI es que es aplicable a todo tipo de situaciones de emergencia, puesto que aporta un enfoque del riesgo que puede extrapolarse a diferentes niveles, ya sea subnacional, nacional, transfronterizo o internacional.
Claire Standley (she/her): This slide provides a few examples of where I am s has been used in public health, including recently with the coven 19 pandemic.
Claire Standley (ella/la/le): Esta diapositiva muestra algunos ejemplos de dónde se ha utilizado SGI en el sector de la salud pública, incluyendo en la reciente pandemia de COVID 19,
Claire Standley (she/her): but also in lots of previous epidemics not outbreak situations and in other types of emergency medical services, requiring, for example, mass casualty events or trauma events, for example, after natural disasters such as quakes.
Claire Standley (ella/la/le): pero también en un gran número de epidemias y brotes de enfermedades previos, así como en otros tipos de servicios médicos de emergencia, por ejemplo, incidentes que causan víctimas masivas o incidentes traumáticos, como por ejemplo, después de desastres naturales como terremotos.
Claire Standley (she/her): Just as an example of how I a mess has been successfully applied is the case of Nigeria in 2014, as you will remember, in 2014.
Claire Standley (ella/la/le): Un ejemplo de cómo SGI se ha aplicado con éxito es, como recordarán, el caso de Nigeria en 2014.
Claire Standley (she/her): Guinea, a country in West Africa report into a case of Ebola that reported Ebola virus it's spread very quickly and in July.
Claire Standley (ella/la/le): Guinea, un país del oeste de África, informó de un caso de Ébola que se convirtió en un brote el cual se propagó rápidamente, de manera que en el mes de julio
Claire Standley (she/her): There was actually a case reported in Nigeria have a traveler who had come from Liberia to Lagos while the first case was reported in July 20 Nigeria was already declared free of Ebola virus 42 days after the last case was discharged.
Claire Standley (ella/la/le): se informó también de un caso en Nigeria cuyo portador era una persona que viajó desde Liberia con destino a Lagos: se informó del primer caso el 20 de julio y Nigeria fue declarada libre del virus del Ébola 42 días después, cuando se dio de alta el último caso.
Claire Standley (she/her): One of the reasons that Nigeria was so successful in controlling Ebola in 2014 was the infrastructure in place related to its polio program which included a national polio emergency operation Center.
Claire Standley (ella/la/le): Una de las razones del gran éxito de Nigeria a la hora de controlar el virus del Ébola en 2014 fue que la infraestructura existente del programa contra la polio incluía un centro nacional de operaciones de emergencia contra esta enfermedad.
Claire Standley (she/her): Then you see in Nigeria, provided a flexible management arrangement between national, international and local agencies in the private sector for rapidly detecting and responding to case the polio.
Claire Standley (ella/la/le): Así, en Nigeria se implantó un acuerdo de gestión flexible entre agencias locales, nacionales e internacionales del sector privado para una rápida detección y respuesta a los casos de polio.
Claire Standley (she/her): Nigeria was able to successfully transition this infrastructure, the national polio year see you support the DVD outbreak.
Claire Standley (ella/la/le): Nigeria fue capaz de realizar con éxito la transición de esta infraestructura que pasó de la lucha contra la polio a la lucha contra el brote de Ébola.
Claire Standley (she/her): The activities included close coordination between our partners and substantial efforts to coordinate field epidemiologists conducting contact tracing and supporting isolation in Argentina for suspected individuals who may have been exposed to Ebola virus.
Claire Standley (ella/la/le): Las actividades incluían una coordinación cercana entre nuestros colaboradores y un gran esfuerzo por coordinar a los epidemiólogos en campo que llevaron a cabo un seguimiento de los contactos y ofrecieron su apoyo al aislamiento en Argentina por la presencia de individuos sospechosos de haber estado expuestos al virus del Ébola.
Claire Standley (she/her): The activities in this case, demonstrate how quickly they were able to control the outbreak within 93 days, in contrast, unfortunately.
Claire Standley (ella/la/le): Aquí se demostró también lo rápido que pudieron controlar el brote, aunque desgraciadamente en este caso se tardó 93 días,
Claire Standley (she/her): Transmission continued for quite a lot much time longer in Liberia Guinea and Sierra Leone, the three most effective countries again demonstrating how even in a densely populated.
Claire Standley (ella/la/le): La transmisión continuó durante mucho tiempo después en Liberia, Guinea y Sierra Leona, los tres países más afectados, y se demostró igualmente cómo el sistema funciona incluso en situaciones de poblaciones densas
Claire Standley (she/her): situation like legos in the use of the ESC and application of IMS principles was very effective at controlling transmission and control, I think.
Claire Standley (ella/la/le): como Lagos, ya que el uso de ESC y la aplicación de los principios del SGI resultaron, en mi opinión, muy efectivos a la hora de controlar la transmisión.
Claire Standley (she/her): In the following presentations for planning operation, logistics and finance and administration, there are more details about each of the activities that fall under these sections.
Claire Standley (ella/la/le): En las siguientes presentaciones relativas a la planificación, operación, logística y administración financiera, se incluyen más detalles de cada una de las actividades correspondientes a estas secciones.
Claire Standley (she/her): And indeed, so much of these may overlap and be possible in more than one section.
Claire Standley (ella/la/le): De hecho, muchas de ellas pueden superponerse y existir en más de una sección.
Claire Standley (she/her): But, overall, the key word here is the success of this response was attributed to be effective coordination mechanism provided by the already established years teaching eradicate polio in Nigeria, that was able to be transition to a new outbreak scenario.
Claire Standley (ella/la/le): Pero, sobre todo, la clave en este caso del éxito de la respuesta radica en el efectivo mecanismo de coordinación creado durante los años en que se aprendió a erradicar la polio en Nigeria, el cual fue trasladado al escenario del nuevo brote.
Claire Standley (she/her): Another example just to quickly mention here is use if I mess in Guinea.
Claire Standley (ella/la/le): Otro ejemplo que deseo mencionar brevemente es el del uso del SGI en Guinea.
Claire Standley (she/her): So getting a national public health emergency operation Center was established in 2013 again as part of the West Africa Ebola response recovery efforts.
Claire Standley (ella/la/le): En 2013 se estableció un centro de operación de emergencia de salud pública, de nuevo como parte de los esfuerzos de la lucha contra el Ébola en Africa Occidental.
Claire Standley (she/her): In January 2017 there was a measles outbreak just acted in getting which was likely caused by interruptions to retain immunization but had occurred during the Ebola epidemic and it was declared to be a national emergency.
Claire Standley (ella/la/le): En enero de 2017 se produjo un brote de sarampión que fue probablemente provocado por la interrupción en la aplicación de los medios de inmunización debida a la epidemia de Ébola y que fue declarado emergencia nacional.
Claire Standley (she/her): In this case, the experience of the national level, page uc was leveraged to apply an IMS approach to coordination of the mass vaccination campaign Conakry, the capital city.
Claire Standley (ella/la/le): En este caso, la experiencia a nivel nacional del PHEOC (Centro de operaciones de emergencia de salud pública) fue utilizada para aplicar el enfoque del SGI y poder coordinar así una campaña de vacunación masiva en la capital, Conakry.
Claire Standley (she/her): And to do this they establish a temporary years see in the regional health directory so at the sub national level within it within the city of Conakry.
Claire Standley (ella/la/le): Y para ello establecieron un UC temporal en el directorio de salud regional, es decir, a nivel subnacional, dentro de la ciudad de Conakry.
Claire Standley (she/her): They created role specific terms of reference and apply them to all sections and positions again leveraging the core principles of IMS.
Claire Standley (ella/la/le): Crearon términos de referencia para roles específicos y los aplicaron a todas las secciones y posiciones, aprovechando de nuevo los principios básicos de SGI;
Claire Standley (she/her): there's also allowed them to define command communication reporting mechanisms, including daily reporting and sit REPS that came that.
Claire Standley (ella/la/le): esto también les permitió definir los mecanismos de presentación de informes al mando, incluyendo los informes diarios y los informes de situación.
Claire Standley (she/her): That were that were used to transition information from the people, conducting the vaccination campaign on the ground to those sitting in the temporary you see.
Claire Standley (ella/la/le): Esto se utilizó para la transmisión de información de los equipos encargados de la campaña de vacunación sobre el terreno a aquellos que se encontraban en la UC temporal.
Claire Standley (she/her): The use of IMS in this case, results in more time that communication daily recording.
Claire Standley (ella/la/le): El uso de SGI en este caso permitió contar con más tiempo para el registro diario de las comunicaciones.
Claire Standley (she/her): And this also allowed for facilitation of near real time Problem Solving including overcoming obstacles such as reticence to the population receive vaccination some potential security concerns that the vaccination teams experienced and other.
Claire Standley (ella/la/le): Y esto también permitió facilitar la resolución de problemas casi en tiempo real, incluyendo superar obstáculos como la reticencia de la población a recibir la vacuna o algunos problemas de seguridad experimentados por los equipos de vacunación, entre otros,
Claire Standley (she/her): urgent problems that could be resolved quickly and effectively, using the IMS structure.
Claire Standley (ella/la/le): problemas urgentes que pudieron resolverse de manera rápida y efectiva usando la estructura SGI.
Claire Standley (she/her): Here are some additional references to support further reading around this topic and the remaining presentations in this module will go into detail about each specific sections, thank you.
Claire Standley (ella/la/le): Aquí les dejo algunas referencias adicionales para una lectura más profunda sobre este tema. Las restantes presentaciones de este módulo ofrecerán más detalles sobre cada una de las secciones específicas. Gracias.